쿨 러 닝
"자메이카 봅슬레이팀"
제자리에! 준비!
출발!
데리스, 어디로 뛰나?
안녕하세요
좋은 아침 !
더 빨리 뛰어!
올림픽에 나가야지
사자처럼 잘 생겼어
저 뒷도습은 종일이라도
볼 수 있어
'1987년 11 월 자메이카'
'연례 무동력차 결승전'
바퀴, 핸들
이제... 다 됐어
좋아, 경기 전
응원 해볼까?
좋아요
-준비됐지?
-네!
좋아!
하나, 둘, 셋!
우리 팀의 대장이자
우리들의 친구는 누구?
친절하고 미남인 쌍카!
가서 일해
허풍선이에 머리 빗질도
필요 없는 친구
목욕도 안 하는 친구가
누구지? 쌍카라네!
옳은 말씀!
웬일 이야?
어디 갔었어?
7연승이라는 세계 신기록을
못 볼 뻔했잖아
진정해, 친구 생애의 최고
경기에 내가 빠지면 안되지
할아버지 말씀이 형은 꼭
올림픽에 간다던걸요
형 아버지보다
형이 더 빠르대요
맞아요
자메이카를 위해 뛰어요
우리 할아버진
뭐라셨는 줄 아니?
뭐라셨는데요?
얼렁 가서 일해!
행운을 빈다
결승선에 가 있을게
안녕하세요
어서 오너라
-쌍카는 준비 됐대요?
-누가 알겠어?
그 녀석은 게으른데다
쓸모 없는 말라깽이야
왜 웃어?
선수들은 모두 출발선으로
준비됐니, 꼬마?
됐어요
행운의 달걀에 뽀뽀해
가자
제자리에!
리듬을 느껴봐!
신나게 경주를 하자!
출발!
출발이다, 윈스턴 !
달려라!
뚱땡아, 그 차
어디서 났냐? 비켜!
무동력차 챔피온
쌍카가 나가신다
비켜!
할망구 씨, 비켜!
로켓포가 나가신다!
앞에 4대 남았어!
피위, 비켜!
자메이카는 날 사랑해!
쌍카, 쌍카!
챔피언은 아무도 못 막아
비켜라!
저리 비켜!
그건 누구 조립 솜씨냐?
네 엄마?
앞에 1 대 남았어!
속력을 내!
승리다
안돼!
뛰어내려!
쌍카!
좀 비켜요
쌍카, 죽었니?
그래
어딜 가는 거예요?
들켰군
시험지 점수 매겨야죠
마지막으로
한바퀴 돌고 을게
드디어 선발 전이라니
안 믿어져
겁나지 안아요?
겁 안나
난 준비됐어
평생 이런날이 오기만을
기다렸는걸
다른 선수들이 얼마나 빨리
뛰든 난 더 빨리 뛸 거야
승리욕도 누구보다 내가
더할 거야
난 올림픽에 갈거야
느낄 수 있다고
금메달을 딸 거야
겁나요?
겁나 죽겠어
이번엔 내 차례야
올림픽 선발전에
오신 걸 환영합니다
다음은 오늘 경기의
메인 이벤트인
100 미터 결승전 입니다
오늘 대회의 성과는
대단했습니다
도든 출전 선수들에게
축하를 드립니다
정말 아무도
그이를 못 이길까?
물론이죠, 하지만
저 대머리가 걸리네요
뛰어난 기량을 보여준
선수에게 축하를 보내며
1위부터 4위까지만이
자메이카 대표로
서울 올림픽에 출전하게 됩니다
'데리스 배넉' 이시죠?
그래요
한 팀으로 뛰게 된다면
영광일 겁니다, 행운을 빌죠
그쪽도 행운을 빌어요
고마워요
당신도 행운을 빌어요
선수들, 제자리에!
준비!
경기를 다시 해야 합니다
미안하네만 할 수 없네
하지만 전 올림픽에
출전할 겁니다
그럼 복싱이나
사이클을 하게
자메이카가 출전할 종목은
그 둘 뿐이니까
전 복서가 아니라
경주 선수입니다
아까는 불공평했어요
잘 알고 있네
아버지, 이젠 어쩌면 좋죠?
이보게
그만 잊게, 4년 후에
또 기회가 있잖나
맞아요
아버지 옆에 있는 남자는
누구죠?
'어빙 볼리쩌'라고
여기 사는 미국인이네
체포되거나
총 맞지 않았으면
네?
지금은 마권업자 거든
내기당구도 하고
목에 걸고 있는 게
금메달 아닌가요?
맞아
올림픽 봅슬레이 선수로
자네 부친까지 꼬시려 했지
봅슬레이 선수로
단거리 주자가 최고라나 뭐라나
자메이카인 봅슬레이라니
말이 되나?
진짜 이분이
여기 사세요?
그럼
정말 감사합니다
잘 가게
이 사진 좀
빌려도 될까요?
돌려주기만 하게
그러죠
정말 감사합니다
참, 한가지만 더요
봅슬레이가 뭐죠?
이게 봅슬레이야!
바퀴 없는 무동력차군
여기 보기엔 그래
내가 볼게
훌륭한 봅슬레이 팀이 되는
중요한 요소는...
노련한 드라이버와
얼음을 지칠 주자 셋이다
얼음?
겨울 스포츠거든
얼음이 있는 겨울?
그럴걸
이글루와 에스키모와
펭귄이 있는 겨울?
맞을 거야
잘 가라
어딜 가는 거야?
뜨거운 물로 목욕하려고
얼음은 생각만 해도 추워져
안돼, 넌 내 봅슬레이 팀에
들어야 해
내가 왜 필요해?
자메이카 최고의
무동력차 챔피언이 누구지?
네 눈 앞에 있잖아
그럼 할거지?
아니!
유명해 질거야
과자 상자에 사진도 나을걸
하지만 싫다면
나도 필요 없어
모두들 내 봅슬레이 팀에
들어오려고 할 텐데
내 말 잘 들어
내게 뭘 원할땐
내 눈을 똑바로 보며 말해
'우린 동고동락한 친구다
네가 진정 필요해' 라고
네 말이 맞아
우린 동락한 친구야
동고동락!
그래, 동고동락
계속해
네가 정말 필요해
난 싫어
그렇게 말하면 한댔잖아
알았어
그럼 밥슬레이에 대해
애기좀 하자
봅슬레이야
어쨌든, 과자 상자에 사진
날 때 나만 나는 거지?
아니, 나도 같이 날 거야
그래, 텀블위드!
잘 한다
'텀블위드가 처지고 있습니다'
그러지마
뭐하는 거야?
'텀블위드가 트랙에
부딪쳤군요'
안돼, 퇴장시키지 마
안돼!
텀블위드는 안돼!
'끌어냅니다'
안돼!
'캠틴 비디오가 1 위
브루스터가 2위군요'
'역시 우승후보 말이 결국
마지막 피치로 승리 했습니다'
'텀블위드가 반짝했지만
바보나 그 말에 걸었겠죠'
'그 말은 전혀 가망이 없는...'
저 사람이 금메달을
두 개나 땄어?
그런가 봐
텀블위드는 끝났고, 다음!
'어빙 볼리쩌' 씨 입니까?
누가 묻느냐에 따라 다르지
전 '데리스 배넉' 입니다
제 동료 쌍카고요
안녕, 썰매왕님
자메이카 최초의 봅슬레이팀
코치를 맡아주세요
아까 라디오 꼴 봤지?
당구 큐대 로 치려나 봐
도망가자!
빨리
부탁해요, 코치
시작만 하게 도와주세요
-안녕, 썰매왕님
-저희를 도와줄 사람은 당신뿐이여요
꺼져! 당장!
제발 꺼져 줘
그러죠
만나서 반가웠어요
오늘은 기분이
안 좋은가 봐요
그럼 내일 을게요
그 다음날, 또 그 다음날 도
-안돼! 이름이 뭔지는 몰라도
-데리스요
데리스, 몇 가지
문제를 말해주지
우선 펄펄 끓는 날씨에
눈이 있을 리 없고
시간도 문제야, 올림픽은
앞으로 3개월밖에 안남았어
또 내게는 더 이상
봅슬레이란 존재하지 않아
하고 싶지도 않고
코치하는 것도 싫어
무엇보다도
봅슬레이 선수
옆에도 가기 싫은 사람이야
알아들었나?
그럼 왜 아직도 벽에
포스터를 붙여두셨죠?
'1932년 미국 동계 올림픽'
이게 신경 쓰이나?
이제 됐겠지?
만족해?
다시 말하지만 전
'데리스 배넉' 입니다
'벤 배넉' 의 아들이죠
이 사진은 20년 만에 보는군
이때 내 모습좀 보게
지금은 끔찍하군
볼리쩌 씨, 제게
한번만 기회를 주세요
제게 자질이 없다면
모두 포기하겠습니다
자네에겐 자질이 없어
아버지에겐 있다고
생각 하셨잖아요
자네 부친은 내가 본
최고의 선수 중 하나셨어
100미터를 10초에 뛰었지
전 9초9 에 뜁니다
부탁합니다
코치해 주세요
미안하네, 자네가 너무
늦게 왔어
그러시겠죠
제게서 도망치는 건
쉽겠지만
이건 아셔야 합니다
당신이 20년전 자메이카
봅슬레이 선수를 못 만든 건
기회가 없어서란 걸요
절 보세요
전 당신의 기회예요
절 잡으세요
모두 조용 하세요
많이들 와주셨군요
이중 행운의 두분이...
우리와 올림픽에
가게 될 겁니다
봅슬레이 코치이신
'어빙 볼리쩌' 씨를 소개합니다
쌍카, 돌려!
시작하세요, 썰매왕님
봅슬레이는 아주 간단합니다
변기도 간단하지
설명 고맙네
간단히 말해 얼음 내림막 길을
타고 내려오는 경기입니다
지그재그로
여러분이 타본 것 중 가장
차갑고 거대한 제트 열차죠
얼음이라니!
겨울 스포츠의 단점을
깜박했군요
바로 고속 충돌입니다
꽤 아프겠군
봅슬레이의 경우
뼈가 부러 지는게 아니라
말 그대로 산산조각이 나죠
'봅슬레이 선수, 충돌로 사망'
그래도 할 사람?
대머리가 남았어
와 줘서 고맙다
만지지 마
문제 없어
이름이 뭐지?
율 브리너
한팀이 돼서
정말 기뻐
한가지만 명심하라고
같은 팀에서 뛰긴 해도
팀원이 되진 않겠어
봅슬레이만 한다면
상관 없어
내가 여기 온 이유는
단 하나
이 망할 놈의 섬을
떠나고 싶어서야
봅슬레이로 여길
뜰 수 있다면 하지
문제없어
문제 있다, 3인조
봅슬레이 팀은 없거든
한 친구가 모잘라
이봐요
아직 시작 안 했어요?
너! 죽여 버릴테다
대학물 먹은 꼬마!
잠깐만
생각좀 해봐
진정해
저 친구를 죽이면
팀을 못 만들어
저 자식과
썰매를 탈순 없어
나도 걸려 넘어졌었어
잘 봐, 여긴
저 친구 밖에 없어
비켜, 털실 머리야
어울리는 별명이네요
왜 웃어?
아니에요
너만 아니었으면 난
올림픽에 나갔을 거야
싸우지 마, 너희 둘다
데리스 한테는 상대 도 안돼
무슨 소리야?
엉덩이 맞고 싶어?
네 머리 가운데 줄 하나를
그으면 엉덩이 같겠군
다 관둬, 난 가겠어
좋아, 여기 남으라고
우린 캐나다로 가니까
좋아, 하겠어
하지만 이 마마보이는
내 가까이 오게 하지 마
알았어?
알았어요
이봐요, 코치님
자메이카 최초의 봅슬레이 팀과
인사하세요
대단하군
여러분 ,
이것이 봅슬레이다
똑같진 않지만
그럼 이렇게 하자, 율!
만지지 말아요
미안, 자네는
제 2 미들맨을 맡게
강하고 빠르니까
자리가 맘에 들 거야
주니어는 제 1 미들맨
빠르고 예리하니 말이다
앉아봐
쌍카
알아요, 드라이버죠?
아니, 브레이크 맨이야
난 드라이버예요
드라이버라니까요
안냐, 브레이크 맨이야
난 자메이카 최고의
무동력차 챔피온이라고요
난 드라이버를 해야 돼요
내 경력이 얼만데
-잘 알겠네
-됐어요
난 금메달을
두 개나 딴 경력이 있다
2인조와 4인조 봅슬레이의
세계 신기록이 9개고
10년간 세계 최고의
선수들과 어깨를 겨뤘어
대단한 경력 이네요
드라이버는 누구보다도
강한 훈련을 해야 해
연습에 제일 먼저 나왔다가
제일 나중에 떠나지
딴 팀원들이 맥주를 마실때
방에서 코스를 연구해야 하고
늘 100 퍼센트
경기에만 집중해야 하지
코스를 100 퍼센트
숙지해야 함은 물론
나머지 팀원들의 생명을
책임지고 있거든
그런 책임을 지고 싶나?
데리스를 드라이버로 하죠
동감이네
뒷자리도 괜찮은데
아버지, 있잖아요
전 봅슬레이 선수가
되기로 결심 했습니다
맞아요, 봅슬레이요
그래요?
그러시다면 유감이네요
용돈을 안 주신대도
할수 없어요
남자가 한 번 맘먹은 일은
해야 하니까요
마침 잘 만났다
저를요?
내가 지금 어디서
왔는지 아니?
어딘데요
네 직장을 구했어
마이애미 최고의 브로커사인
웹스터 코헨사다
잘 됐군요
맞아, 이 달 말부터
출근해라
하지만 아버지...
달리기니뭐니 하는 장난은
그만하면 됐어
진짜 장래를
생각하겠다고 했잖니?
그렇지만...
그렇지?
네
됐다
엄마한테
말해야겠구나
또 한 마디도 못했어
봅슬레이의 승리는
출발에서 결판난다
모두들 빠르다고
자부하는 줄 안다
270 킬로그램 썰매를 끌고
얼마나 빨리 달리는지 보자
수준급 출발 시간은
5초 7이다
너희 스피드 광들이
6초에 출발 못 한다면
4인조 합창단이나
되는 게 좋을 거다
14초 3!
안돼!
13초 5!
11초 7!
모든 경기의 승패는
출발에서 결정된다
출발부터 연습해야 해
안돼, 주니어!
따라 가!
안돼!
다시!
거기서!
기다려 줘 !
들어갔다
천천히
좋아, 다시
수백 번 말하지만
추위를 이겨야 좋은 팀이 된다
시원하지?
하나, 둘, 셋!
출발!
속력을 줄여!
브레이크 잡아!
끼어서 안 들어!
꽉 잡아
조심해
쌍카, 죽었니?
그래
경찰차를 부수다니?
체포하겠소
이거 당신들 거요?
네
뭐 하는 사람이요?
자메이카 봅슬레이 팀입니다
누굴 바보로 아나?
헛소리 마시오
5초 9야
자네들이 해냈어
드디어 해냈다고
저리들 비켜요
5초 9야
-뭐죠?
-누구시죠?
이 친구들 코치요
다들 괜찮니?
-괜찮아요
-썰매는 어때?
우린 괜찮아요
썰매 괜찮아?
좋아, 다시 언덕으로 을라간다
서둘러라, 빨리!
움직여!
겨울 스포츠 프로그램을
만들라는 게 아닙니다
올림픽에 갈 2만 달러만
대달라는 거죠
봅슬레이는 구경도 못 해봤는데
올림픽을 나가요?
나는 12살 이래로
봅슬레이 선수들을 봐왔어요
내가 올림픽에 갈 실력이
된다면 되는 겁니다
이렇게 하지
여기서 좀 더 연습을 하면
내가 나중에...
안됩니다
볼리쩌 씨, 우리나라는
좋은 전통 스포츠를 즐기오
국고를 들여 세계의
웃음거리가 되게 할 순 없소
그럴 생각이라면
오산이오
당신 나라를
망신시킨 걸로 충분하오
우리 나라를 망신시키게
둘 순 없소
가자
괜찮아요, 돈은
우리가 구하면 돼요
자넨 포기란 것도 도르나?
몰라요
'못 믿는 사람들이 있지만'
'자메이카에도
봅슬레이 팀이 있어요'
'다들 못 믿지만 자메이카에
귀하께 평생에 한번 있을
기회를 드리려 합니다
자메이카 봅슬레이팀의
스폰서를 찾고 있어요
'봅슬레이 팀을 올림픽으로!
뽀뽀 한 번당 1달러'
'데리스도 있고
주니어도 있어요'
1달러 줄 테니 닥치시지!
율이 번 건 9달러 52센트
고마워요
데리스와 전
184 달러고요
쌍카는 거리에서 어땠어요?
어땠냐고요?
이랬죠
'자메이카
봅슬레이팀이 있다면...'
그만해요
쌍카!
얼마야?
1달러 16센트요
잘됐군, 겨우
만9천 달러 모잘라
늦어서 죄송해요
근사하군
짐 풀어
우린 안 가니까
그거 안됐네요
어디서 난거야?
차를 팔았어요
됐다, 드디어 간다
못 가
주니어, 네 성의는
정말 고맙지만...
이 돈을 받을순 없어
정당치 못해
제가 두 사람을
넘어뜨리지 않았으면
벌써 올림픽에 나갔을 거예요
받아주세요
우리 모두에게 주는 거지?
네, 우리요
고맙다, 주니어
정말 고마워
이런다고 너를
좋아하진 않아, 알았어?
부친께 고맙다는 인사드려줘
용케 차를 팔게 허락하셨네
아버지는 차 판 줄 모르세요
팀에 들었는지 조차도
모르시는 걸요
제가 마이애미의
웹스터 브로커인가 어딘가로
가는 줄 아시죠
'모두들 못 믿는다고
말하지만'
'자메이카에도
봅슬레이팀이 있다네'
'데리스와'
'그리고 주니어'
'율...쌍카!'
'자메이카 최고의
단거리 선수들이'
'자메이카를 위해
올림픽에 간다네'
'1988 동계 올림픽에
오신 걸 환영합니다'
이쪽이야
쌍카, 뭐 피우니?
피우는 게 아니라
숨쉬는 거야
좋아, 이 버스다
가자
왜 그래?
춥냐?
사람 미치게 하는 건
추위보다는 열과 습도야
'캘거리에 오신걸 환영합니다'
'현재 온도 영하 25도'
'스포츠 용품점,
90% 세일'
봅슬레이 팀 등록장소는
어디죠?
건강해
행운을 빌어
그래요
뭘 도와 도릴까요?
예선전에
출전 등록을 하려고요
어느 나라죠?
자메이카요
어느 나라요?
자메이카 봅슬레이
팀이라니, 놀랍군요!
좋습니다, 여기요
출전 자격 시합은
10일 저녁이고
심판은 쉰들러와 그레머
크로이체크 입니다
크로이체크는 압니다
좋은 친구죠
예선 커트라인 은
1분 2초라야 합니다
전에는 1분 5초였는데
네, 세월이 흘렀으니까요
어브?
로저, 반갑군
커트 씨, 오랜만이네요
아직도 유감이 있군
안녕, 래리
맙소사, 몸을 어떻게
굴린 거야?
신경 쓰지마
로저, 부탁이 있어
뭔데?
부탁이야, 30분 후에
식당에서 만나자
-30분 ?
-부탁이야
로저, 빨리와!
가볼게
와줘서 고마워
그래, 무슨 일이야?
한 잔 하겠나?
됐어, 뭔데 그렇게 바빠?
뭐 좀 먹을까?
괜찮아, 무슨 일이야?
샐러드라도
썰매가 필요해
썰매도 없이
여기에 왔단말이야?
내게 4천 8백 달러 있어
괜찮은 걸로 필요해
겨우 5천으로?
남은게 있을 거 아냐
하지만...
뭐든 좋아
그럴 수 없어
잠깐만
68년 대표팀에
자네가 꼭 끼고 싶어서
코치한테 잘 말해달라고
했을 때 내가 거절했어?
빌게 만들지 마
좀 도와줘
알았어, 연습용 썰매를
하나 주지
자네는 역시 천사군
변함없는 천사야
그래, 제발 진정해
한 가지만 말해봐
농담아냐? 자메이카 애들이
출전 자격을 딸 것 같아?
자격뿐만 아니라
놀라게 만들걸
4명 중 셋이 100 미터를
10초 이하로 뛰어
누가 뭐래도
그 정도면 빠르지
하지만 얼음 위에서도
빠를까?
문제없어
코치님, 특수 신발이
별 소용없어요
발가락으로 꽉 잡아
좋아, 단거리 스타님들
빙상의 왕자님이
시험을 보일 테니 비켜
그래, 그렇게 해
좋아
내가 얼마나 잘하나
보세요
만지지 마
좋아, 연습하러들
오기 전에 나가자
무슨 연습이요?
바로 저거
꺼져
올해 팀은 좋군
멋져요
아까 이걸 봤어
정말 놀라웠어
슈와이츠가 뭐야?
스위스야
정말 멋져
여러분, 우리 팀원을
소개하겠다
이렇게 좋은 썰매를 구하느라
내가 얼마나 고생 했는데
바로 이 물건이 우리를
올림픽에 나가게 해줄 거다
실전에선 꽤 빠르다고
들었다
볼품은 없지만
아름다워요
'코치들은
팀 등록을 해주십시오'
가자
빨리 옮겨
잠깐만 기다려
빨리 해
조용해서 좋네
시간 됐다
도두 안에 타
밀지 않고 그냥 타요?
다음에 밀고 이번에는
살짝만 밀고 출발해
도두 안에 타, 어서!
만지지 마
대머리씨, 내 발 밟지 마
바퀴라도 다는게
좋을거요
농담도 잘 하는군
행운의 달걀에 뽀뽀 할래?
싫어
맘대로 해
잘 들어
폼이야 어쨌든 상관 마
어브, 담요 좀
덮어주지 그래?
모두 우리를
싫어하는것 같지?
우리가 달라서야, 사람들은
다른걸 두려워하거든
12번 회전을 조심해
아주 무섭다고
왜 저러죠?
세계 최고의 드라이버 중
한명인 '그룰'이야
무례한 것도
세계 정상급이네요
신경쓰지말고 내 말만 들어
데리스, 내 눈만 봐
알겠나?
명심해, 맘을 비우고
손은 섬세하게!
높을 땐 밑으로
낮을 땐 밖으로, 뭐랬지?
높을 땐 밑, 낮을 땐 밖!
좋아, 헬멧 쓰고
모두 잘 해봐
헬멧 써!
코치님 !
헬멧이 안 써져요
고마워요, 코치님
코치 뒀다 뭐하겠나
코치님 ?
저 급해요
참아
참아요?
참으라고요?
그래, 참아
하지만 못 참아요
아직 시작 안 했잖아요
시작했어
코치님
코치님!
출발했습니다
살살 가, 속력을 줄여
하느님 맙소사!
데리스, 난 정말
네가 싫어, 미워 !
쌍카, 죽었니?
그래
이제 오줌 눠라
벌써 쌌어
창피한 노릇이군
그 놈의 불 좀 꺼
바나나 냄새가
죽은 개 냄새 같다
손 치워, 대머리야
이건 우리 엄마의
특별 요리라고
조용히 독서 좀 하게
해주라
독서라니?
이건 애들 책이잖아
그래?
그래
어쨌든 너 같은 돌머리는
수준이 높아서 못 읽어
그럼 내가 애들보다
머리가 나쁘단 애기야?
천만에, 넌 날고기나 먹는
타잔 영하의 미개인같이
열까지밖에 모르는
골빈 녀석이야
맘대로 지껄여라
너도 자메이카의
다른 멍청이들과 똑같아
아무것도 못 할거면서
죽을 기를 쓰고 좋아하지
하지만 이 몸 보이냐?
난 달라
내겐 목표가 있거든
올림픽이 끝나고 유명해지면
자메이카를 떠나서
바로 여기서 살거야
왜 웃어?
왜 웃는 거야?
거긴 버킹엄 궁전이야
거기서 살려면
왕비와 결혼해야 해
거기는 영국 여왕이
사는 곳이에요
현실을 인정해
자신을 뭐라고 부르든...
넌 결국 선박 노동자처럼
판자집에 살게 될 거야
누가 그래요?
내가 그런다
네가 뭘 알아?
우리 아버지는 한간 짜리
판자에서 시작하셨는데
킹스턴에서 제일 큰
집들 중 하나에 사세요
저녀석은
네 아버지가 아냐
그럴 필요 없어요
자신의 목표를 향해
나아가기만 하면 돼요
열심히 쫓다보면
목표는 얻게 돼요
율 같은 사람이 많을수록
세상은 더 나아지죠
특희 자메이카는요
받아요, 율
당신의 성을 잡아요
출발했습니다
안에 아기라도 들었어?
아직도 춥다니 말도 안돼
춥냐고? 거시기까지
꽁꽁 얼었는데
좋아, 이제 우리 차례야
그거 이리 줘
이번이 첫번째
정식 출발이다, 걱정마
수백번 연습했잖아
연습과 다른거 없다
데리스, 이리와
모두 헬멧 써라
코치님 ?
-알았다
-감사합니다
좋아, 데리스
너만 믿는다
웃기는군
뭐 하는 거야?
하나, 둘, 셋!
출발!
잠깐만 기다려
지금이야
찍어!
'자메이카 봅슬레이 팀
썰매를 쫓다'
저 친구들 정말 대단하지?
최고더군요
문제가 좀 있었다며?
괜찮아요
그래야지, 재능을
썩희면 안되잖나
걱정 말아요, 우리에게는
좋은 코치가 있으니까요
이런말 하긴 미안하지만
꿈 깨라고
너희 문제는 어브 때문이야
덜미 잡힌 후로는 변변치 못해
덜미를 잡히다니요?
72년 올림픽 때
속력을 을리려고 몰래
썰매에 납을 넣었거든
그래서요?
별거 아니잖아요
금메달을 회수 당할
정도면 큰일이지
데리스, 빨리 와
모두 모였어
내 선수에게 힌트라도 줬나?
누구 도움이든
필요한 친구들이니까
코치 나리
룸 서비스예요
침대보를 갈아 드릴까요?
머리의 먼지도 털어드리죠
제 정신이 아니니
정말 큰일이군
서둘러, 죽은 할머님도
너보다는 빨랐다
좀 기다려요
이번에는 또 뭐냐?
-뭐야?
-죄송합니다
그게 뭐냐?
전보예요
전보라는건 알아
뭐라고 써있어?
아버지한테서 온 건데
바로 집으로 돌아오래요
안녕
안녕, 아가씨
그 동안 열심히
연습한게 아깝잖아
한 가지 더
말해줄게 있어
너만 아니었으면 우리는
여기 오지 않았어
하지만 아버지가
정말 화나셨단 말이에요
형이 우리 아버지를
몰라서 그래요
아버지 말씀대로 당장
가는게 좋겠어요
우리는 어쩌고?
맙소사
아버지가 마치 왕인 것처럼
말하는구나
그럼 내가 어떻게 해야죠?
이봐, 자메이카!
조용히 해!
여기 전세 냈나?
죄송해요
방해하려던건 아니 에요
너희들은 여기 낄 자격 없어
봅슬레이 선수인 것처럼
우쭐대는데
봅슬레이는 진짜 사나이한테
맡기고 집으로 돌아가시지
저도 사나이인걸요
할말 있나?
크게 말해봐
이리 따라와
거울에 뭐가 보이는지
말해봐
주니어가 보여요
내겐 뭐가 보이는지 알아?
자부심과 힘!
모욕 받고는 못 참는
자존심 강한 사나이!
정말 그래?
그래, 하지만 내게 보이는 게
중요한게 아냐
네가 그걸 봐야 해
이제 거울을 보고
뭐가 보이나 말해 봐
보여요
자부심!
-힘 !
-힘, 그리고...
모욕 받고는 못 참는
자존심 강한 사나이
다시!
자부심이 보인다
크게
강압과 모욕을 용납 않는
자존심 강한 사나이가 보인다
다시!
자부심이 보인다
강압과 모욕을 용납 않는
자존심 강한 사나이가 보인다
그래
사나이 주니어 베빌!
어딜 가는 거야?
자부심, 힘!
자존심!
내말 잘 들어
당신은 날 모욕했어
당장 사과 안하면 알아서해
어쩔건데?
깜씨, 어쩔 거냐고?
말해 보라니까
말해주지
잠깐, 아가씨
정말 믿을수가 없군
말도 안돼
정말 뭘 모르고
있는 거야?
그래 웃어, 코치가 와도
웃고 있을지 보자고
이봐, 잠깐
독일 놈이 동료를 건드는데
맞서 싸우는게 당연하잖아
스위스 팀이 싸우는 거 봤어?
술 마시고 막나가는 거
봤냐고?
그 녀석들은 웃지도 않더라
아마 예쁜 여자를 봐도
하나, 둘, 셋 하고
얼음 활주로 밑으로 밀어버릴걸
어떻게 됐습니까?
잘 해결했어
머리가 좀 돈 친구들이라고
술집주인한테 해명했어
고소는 하지 않을 거야
좋았어, 코치님은 역시
해결사셔
닥쳐, 쌍카
아마 모르나 본데
여기 사람들은
우리를 달가워 안해
사람들은 날 미워하고
우리를 미워한다
출전 자격이라도
따낼 생각이라면
잠시 앉아서
마음을 다져야 할거다
난 여기까지
두들겨 맞으러 온 게 아니야
기왕 왔으니 딴 팀들을
두들겨주고 싶다
도두 잘 잘자
아침해가 떴어요
한바탕 뛰어야죠
나쁘진 않군
하지만 더 빨리해
빨리, 힘것 밀어
좋아
다섯번 더, 그렇지
밀어, 좋았어
그렇지, 좋았어
좋아, 잘했어
더 할까?
빨리, 들어가
이봐, 기다려
빨리!
그렇지
발가락으로 꽉 딛어
출발, 빨리
다음엔 혼자서 하라고
출발, 힘껏
빨리, 빨리
정면
6번 회전
오른쪽!
7번 회전
8번 회전
오른쪽
그렇지, 그거야
드디어 오늘밤이다
몇분 후 여러분은 자메이카에서
누구도 못한 일을 하게 된다
본 경기때 쓰려 했지만
우리가 세계 정상임을 심판에게
보이려면 외양도 갖춰야 한다
멋 있어요
얼어 죽겠다
출발했습니다
수고하십니다
칼이 중간 트랙의
심판을 볼걸세
안녕하세요?
출발선은 그레머가
심판을 볼 거요
부탁합니다
난 3심으로
타워에서 관찰할거네
크로이체크가 아니고요?
아파서 내가
대신하기로 했네
맙소사
출전 자격 제한시간이
1분으로 변경됐네
알았나?
문제없어요
코를 납작하게 해줘
다음은 자메이카 팀입니다
'자메이카 출전 자격
제한 시간'
하나, 둘, 셋!
빨리, 힘껏!
몇 초 걸렸죠?
6초 13이요
60초 이하죠?
좋아, 데리스
59초라니!
미안합니다, 나가죠
정말 잘 했어요
아무도 우릴 못 이겨요
역시 우리가 최고예요
좋아, 다 됐어
우리만큼 썰매를 신나게 탄
사람은 산타 빼고 없을걸
꿈의 실현을 위하여!
건배!
위하여!
자네 부친께도 한 말이지만
봅슬레이 선수로는
단거리선수가 최고야
육상을 위하여
썰매 이름을 뭐라 할까?
탈룰라 어때요?
탈룰라!
매춘부 이름 같다
어디서 딴 이름이야?
어머니 성함이에요
아주 예쁜 이름인걸
자메이카팀이 출전하면
모두들 뭐라고 소리 지를까?
쿨 러닝!
근사하다
맘에 들어요
인상적이야
아주 좋아
근데 무슨 뜻이야?
'무사히 경기를 마치기를'
무사히
쿨 러닝!
실례합니다
오렌지색 옷을 위해
건배!
실례를 위해 건배
출전 자격이 정지됐다
실례합니다
커트, 애기 좀 합시다
미안하네만 난
할 애기가 없네
있습니다
우리 선수들을 출전 정지시키는
이유를 말해주시죠
올림픽에 출전하려면 국제 경기
출전 경력이 있어야 해
하지만 올림픽 땐 출전 자격
테스트만 합격해도 되잖아요
과거에는 그랬지만 을해부터
규정을 바꾸기로 했네
규정을 바꾸다니요?
위원회는 봅슬레이에 득이 되는
일을 결정할 권한이 있소
낯 뜨거운 일은
미리 막아야 하오
흑인 넷이 봅슬레이 타는게
낯 뜨거운 건 줄 몰랐네요
그만 돌아가게
제발이요
이건 부당한 일입니다
우리 사이의 문제라면
까놓고 말하죠
저는 16년 전 평생
최대의 실수를 했어요
부정을 했죠
전 바보였어요
내 자신은 물론 내 가족, 동료
조국과 코치를 부끄럽게 했죠
복수를 원하신다면 하세요
절 당장 쫓아내세요
뭐든 제게 하시라고요
코치가 원하는건 나지
내 선수들이 아니잖아요
그 친구들은 비웃음을 받으며
모든 걸 훌륭히 해냈어요
순위가 1등이든 50등이든
상관없어요
저들은 자기 나라를 대표할
자격을 얻었고
경기장에서 국기를 날릴
자격을 얻었어요
운동선수로서 가질 수 있는
최고의 영예죠
올림픽이 바로
그런 거잖아요
저는 16년전
그걸 잊었었습니다
제발 같은 실수를
하지 마세요
회의를 방해했다면
죄송합니다
여보세요?
네
그러죠, 끊습니다
뭐래요?
위원회야, 맙소사!
우리더러 출전하래
벌써 시작했어요?
아직 아니야
자메이카에서 봅슬레이 하러
캘거리까지 왔군요
기수는 팀장인
데리스 배넉 으로
그의 부친은 20년전 올림픽
200 미터 금메달 리스트였죠
2대가 금메달을
따게 될 수도 있겠군요
대단한 애기네요
자메이카 봅슬레이 팀입니다
화창한 오후, 제 15회
동계 올림픽 개막식입니다
여기는 캘거리, 잠시 후
계속 전해 드리겠습니다
여러분, 우리 새 숙소를
둘러봅시다
어서 와, 주니어
주니어!
빨리 와!
다른 코치들은
기퍼의 승리 연설을 하지만
난 그런데 재주가 없다
그래서 영감의 기도를
하겠다
머리를 숙여라
기퍼가 누구야?
캘거리에 계신 아버지
봅슬레이 이름을 거룩케 하시고
나라에 임하옵시며
7회전에서 이루어졌던 것 같이
금메달을 따게 해주소서
규정과 특전이
자메이카에 있오라, 아멘
근사해요
믿어요!
자메이카 만세!
주니어?
내말 잘 듣거라
점잖게 말하면
안 듣나본데
명령이다
당장 집으로 가자
하지만 아버지 전...
잔소리 마
썰매 뒷자리나 타라고
대학 보낸게 아니야
미쳤나보구나
하지만 제가 팀을...
더 이상 듣고 싶지 않다
당장 짐 갖고 나와
로비에서 기다리마
자부심, 힘
아버지, 절 보시면
뭐가 보이죠?
장난칠 시간 없어
뭐가 보이는지 말해주세요
말해주마
길 잃은 꼬마가 보인다
아들을 위한 최선이 뭔지 아는
애비가 있어 다행이지
아버지는 절 위한 최선이
뭔지 모르세요
전 길 잃은 꼬마가
아니라 사나이예요
올림픽 선수고요
전 여기 있겠습니다
이봐, 주니어
넌 자존심있는 사나이야
여기는 캐나다의
올림픽공원 입니다
캘거리 근교의 새로운
봅슬레이 경기장이죠
모두 조용히 해
시작이야
앞으로 3일간
열전이 예상됩니다
올림픽 정신이 느껴져요
당신들은요?
봅슬레이는 극도의 훈련으로
다져진 선수들의 경기로
앞으로 3일간 치열한
경기를 펼칠 것입니다
첫 팀은 금메달 우승
후보팀 이군요
스위스 팀이 다행히
1위 성적을 냈습니다
강력한 금메달 후보이긴 하지만
84년에는
동독이 메달을 땄었죠
홈팀인 캐나다 팀도
연습 때 잘 했으니
가능성이 있죠
하나, 둘, 셋!
'미국의 1차 시기'
시속 150 킬로입니다
속력도 워낙 빠른데다
180도 커브에서 중력을 받으니
오스트리아 선수들 안전이
걱정되더군요
그래서 말인데 다음팀은
어떨것 같습니까?
캘거리의 눈과
얼음에서 보니 이상한데
바로 자메이카에서온
팀입니다
자메이카 만세!
여기 온 것만도 대단하죠
갑자기 나타났어요
이곳에 안 어울린다고
생각하는 팀들이 많습니다
왜 이래?
무슨 짓이야?
정신통일을 위해
스위스팀이 쓴 방법이야
스위스는 칼로 유명한데
그건 왜 안 만드냐?
좋아, 우리 차례다
그만들 해
좋아, 잘 해봐
출발 포지션을 잡아
첫날부터 금메달 딸 필요 없어
연습처럼 해라
관중이 수억만인점만 다르죠
데리스, 잊어버린거 없어?
좋아
준비됐어요
준비 완료!
준비 끝!
됐어요
하나, 둘, 셋!
가!
힘껏 지쳐!
출발했습니다
빨리 타!
자메이카 팀 사상 최초의
동계 올림픽 출전인데
보십쇼, 썰매에 타지조차
못 하는 건 처음 봅니다
우습다기 보다 정말
안타깝군요
네 사람이 모두
못 탈 줄 알았습니다만...
큰일 날뻔 했습니다
썰매에 탈 땐 고양이처럼
가볍게 타는 게 중요합니다
긴장도 풀어야죠, 보세요
핀볼처럼 벽에도 부딪히네요
드라이버가 운전을 하는게 아니라
운전을 당하고 있군요
저 멍청이
입 조심좀 하시지
입 조심하는게 좋을걸!
일찌감치 포기하는게
좋을것 같군요
봉제인형 같은 게 재미있군요
도착 시각은 58초 04
최하위 기록으로
충분하겠군요
거기서 실수라니!
메달은 거저였는데
그 순간에 실수했어
다 준비해놓고
코 빠뜨린 거야
회전 연습 다시 할까요?
너희가 알아야 할 회전은
다 배웠어
이렇게 하자
도두 긴장 풀 방법을 찾아봐
그건 내가 도울 수 없다
내일 코스에서 보자
스위스 팀이 쉴 때는...
제발 스위스 타령좀
그만 해!
처음부터 스위스를
따라하느라 긴장한 거야
난 제대로 하려고
했던 것 뿐이야
그건 스위스에나 맞는
방법이지
딴팀 스타일을 왜 따라 해?
우리도 스타일이 있는데
행운의 달걀에 뽀뽀하는 건
스타일이 아냐
이건 올림픽이지 엉터리
무동력차 시합이 아니라고
난 내 출신과 고향을 잊으러
여기 온 게 아냐
나도 그래, 최선을 다하고
싶었을 뿐이야
나도
나의 최선은
자메이카인이 되는 거야
데리스, 난 줄리가 네 고추를
보잘 때부터 널 알고 지냈어
친구로서 말하는데
걷고, 말하는 게 자메이카인이면
자메이카인 답게 봅슬레이도
자메이카 식으로 해야지
'우리는 자메이카 팀입니다'
'모두들 못 믿지만 자메이카도
봅슬레이 팀이 있죠'
'봅슬레이 팀이 있어요
데리스와 주니어 선수!'
'율 브리너와 쌍카'
'자메이카 최고의 단거리
선수와 멋진 코치님!'
좋다, 제군들
믿는다
자메이카팀의 2차 시기인데
어떻게 생각하십니까?
솔직히 메달의 가능성은
전혀 없다고 봅니다
하느님, 제발 어제보다는
잘 하게 하소서
준비 됐어?
준비 완료!
'리듬을 타고 나가자'
'봅슬레이 탈 시간!
쿨 러닝!'
출발했습니다
스위스보다 약간 빨랐는데요
어제에 비하면 정말
큰 변신입니다
정말 놀라운 일이군요
어제는 출발부터 넘어졌는데
어제와 달리 머리가
깔끔하게 맞춰 움직이네요
저럴 수가 있는 겁니까?
정말 대단한 변신입니다
날아가는 것 같군요
도저히 어제의 그 팀이
아닌것 같습니다
대체 어디서 나타난
선수들일까요?
자메이카요!
56초 53입니다
좋았어, 됐어
방금 기록 들었어요?
됐어
결국 8위에 오릅니다
도두 조심하십쇼
자메이카가 갑니다
데리스, 있나?
네, 코치 님
여기 있었군
기분 어때?
좋아요
좋아, 아버지와 같은
영광을 누릴 준비 됐나?
그런 것 같아요
그런 것 같아?
아니요, 그래요
이제 맘에 드는군
배 좀 채우러 갈건데
같이 가겠나?
아니요
그럴 줄 알았지
뭣 좀 챙겨을게
코치님!
물어볼 게 있어요
해봐
하지만 대답하기 싫으면
안하셔도 돼요
대답을 원하지만
안 하셔도 이해해요
내가 부정을 저지른
이유를 묻는 거지?
네
일리있는 질문 이야
실은 아주 간단하네
난 이겨야만 했어
평생 승리만을 했었지
평생 그러다 보면 무슨 일이
있어도 승리만을 해야 돼
내 말 이해하나?
이해 못 해요, 금메달도 두 개나
따고 부러운 게 없었잖아요
금메달은 참 좋은 거야
하지만 그게 없어서 부족함을
느낀다면 있어도 마찬가지지
코치님 ?
충분하다는 건 어떻게 알죠?
결승선을 넘을때
알게 될거야
오늘은 봅슬레이의 마지막
접전이 벌어지겠습니다
6위까지의 기록차가
0.5초밖에 안나던데요
여기는 웬일이신가요?
우리나라 올림픽팀이
나오잖소?
가장 놀라운 건 자메이카 팀으로
메달 가능성도 있습니다
모두 조용히 해요
내 아들이 TV에 나와요
자메이카 팀의 팬은
해설자뿐만이 아닙니다
자메이카 열풍이
몰려든 것 같군요
저도 그렇고요
아니죠, 우리도죠
이번에 누가 나오는지
말 안해도 아시죠?
믿는다
털실머리, 행운의 달걀에
뽀뽀 좀 하자
다음은 자메이카 팀입니다
좋아, 오늘은 우리 날이다
힘내라
우린 할 수 있어
데리스
결승전에서 보세
과연 자메이카팀이
올림픽 메달을 딸 것인가
역사적인 순간을
지켜보시죠
'리듬을 느껴보자'
'신나게 봅슬레이를 타보자'
'쿨 러닝!'
출발했습니다
도두 탔습니다
나는 듯 달리고 있군요
또 기록을 갱신합니다
갈수록 좋아지는데요
빨리 달려, 달려!
회전하는걸 보십시오
아주 부드럽군요
봅슬레이를 10년쯤 탄
베테랑 같습니다
데리스 선수
아주 침착합니다
모르겠다
달려라 자메이카
정말 놀랍군요, 엄청난
속도로 회전하고 있습니다
고물 썰매를 가지고
나는 듯 달리고 있습니다
이상한데요
뭔가 잘못 됐나 봅니다
조절이 안되고 있어요
저 빠른 속력을
제어하지 못할것 같습니다
데리스, 죽었니?
아니, 안 죽었어
경기를 마쳐야 해
좀 비켜주세요
실례합니다
자메이카, 4년 후에 만나자
그럽시다
주니어 베빌
이런다고 널 좋아하는 건 아냐
우린 깨졌어
고마워요, 코치님
고맙다
자네들이 정말
자랑스러워
모두 괜찮아?
여러분, 사진 한 장
찍읍시다
'자메이카 봅슬레이 팀은
영웅이 되어 귀향했다'
'4년 후 그들은 동등한 자격으로
올림픽에 참가했다'